=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 22=
ถ้าไม่มีอะไรก็แยกย้ายซะ
อย่ามายืนเล่นแง่ใส่ข้าตรงนี้
ขวางตา
ประมุขวิญญาณ
ได้ยินเสนาบดีซ้ายพามนุษย์ธรรมดาคนหนึ่ง
เข้าไปในคุกวงกตเก้าตำหนัก
นี่เป็นการทำผิดกฎกำแพงทอง
ใช่แล้ว ประมุขวิญญาณ
ถ้าไม่ใช่ท่านเข้ามาในเก้าตำหนักด้วยตัวเอง
มนุษย์ธรรมดานั่นได้ตายไปนานแล้ว
เสนาบดีซ้ายรู้กฎแต่ก็ยังละเมิด
เจตนาสังหารมนุษย์ธรรมดา
นี่
เป็นความผิดร้ายแรงนะขอรับ
- นั่นน่ะสิ ๆ
- นั่นสิ
มนุษย์ธรรมดา
ทั้งซากหวนคืนมีมนุษย์ธรรมดา
อยู่แค่คนเดียวไม่ใช่หรือ
ข้าได้ยินว่าเทียนหัวใจ
ของมนุษย์ธรรมดาผู้นั้น
ก็ขาดท่อนแล้วด้วย
แบบนี้ก็ยังรอดมาได้อีก
ไม่รู้ว่าประมุขวิญญาณ
ไปทำอะไรในคุกวงกตเก้าตำหนักหรือเปล่า
หรือว่าประมุขวิญญาณบาดเจ็บ
ประมุขวิญญาณ
ท่านปิดประตูไม่พบหน้ากันแบบนี้
ก็ไม่ค่อยดีกระมัง
ท่านออกหน้ามาชี้ขาดเถอะขอรับ
- ขอความกรุณาประมุขวิญญาณ
ออกหน้ามาชี้ขาดด้วย
เสียงดังเป็นบ้า
- คารวะประมุขวิญญาณ
ทำไมไม่พูดแล้วละ
เสนาบดีซ้ายพามนุษย์ธรรมดา
เข้าไปในคุกวงกตเก้าตำหนัก
ละเมิดกฎกำแพงทอง
โปรดประมุขวิญญาณ
ลงโทษตามกฎด้วย
เสนาบดีซ้าย ท่านเห็นว่าอย่างไร
พวกเขาอยากให้ท่านตาย
ผู้น้อยละเมิดกฎกำแพงทองจริง
แต่มนุษย์ธรรมดาผู้นั้นไม่ได้ตาย
ตามกฎแล้ว
โทษของผู้น้อยไม่ถึงตาย
แต่ผู้น้อยมีความผิดจริง
ยินดีน้อมรับโทษ
ทำไมวันนี้เสนาฯ ขวาถึงได้เงียบนัก
เจ้าคิดว่าอย่างไร
เจียงอ้ายเป็นเสนาบดีซ้าย
รู้กฎแต่ยังละเมิด
เห็นแก่ที่ยังไม่ได้ก่อความผิดมหันต์
ควรถูกลงทัณฑ์ด้วยการโบย 30 ที
ส่วนโทษในข้อหาอื่น
โปรดประมุขวิญญาณ
กำหนดโทษตามกฎ
นับจากวันนี้ไป
เสนาฯ ซ้ายเจียงอ้ายสำรวจความผิดตนเอง
บรรดากิจต่าง ๆ
ยกให้เสนาฯ ขวาดูแลชั่วคราว
จากนี้ไป
ไม่ว่าใครห้ามเข้าไปใน
คุกวงกตเก้าตำหนักโดยพลการ
ส่วนการลงทัณฑ์
ให้เสนาฯ ขวาเป็นผู้ดำเนินการเอง
จงลงทัณฑ์ทันที
ขอรับ
ประมุขวิญญาณให้ความสำคัญ
กับเสนาฯ ขวามากกว่า
ลงทัณฑ์เสนาบดีซ้าย
เสนาฯ ขวาไม่มีทางลำเอียงแน่
เสนาบดีซ้ายมีอะไรจะร้องทุกข์หรือไม่
ประมุขวิญญาณให้เจ้าลงทัณฑ์
ความซับซ้อนนี้
เกรงว่าเสนาฯ ขวาคงรู้ดีอยู่แล้ว
ข้ามีอะไรจะร้องทุกข์อีกเล่า
วันนี้คนครบ
เสนาฯ ขวารีบลงมือเถอะ
อย่าได้ทำให้ประมุขวิญญาณต้องหมดความสนใจ
คิดจะกำจัดเสนาฯ ซ้ายอย่างข้า
คิดไม่ถึงว่าประมุขวิญญาณ
จะให้ท้ายอย่างออกหน้า
รสชาติของความอัดอั้น
เหลือทนเลยล่ะสิ
ยังมีอีก 28 ที
โอกาสใช้หน้าที่แก้แค้นของเจ้า
ไม่มากแล้ว
บทงิ้ววันนี้
แย่กว่าที่คาดไว้เยอะเลย
ปกติประมุขวิญญาณ
พึ่งพาเสนาบดีซ้ายขนาดนั้น
พอลงทัณฑ์ขึ้นมา
ก็ไม่ยั้งมือเลยสักนิด
ใครใช้ให้ประมุขวิญญาณไร้ใจกันเล่า
พูดอย่างกับเจ้ามีอย่างนั้นแหละ
นี่
ดึงข้าไปเกี่ยวทำไม
เจ้าตำหนักทั้งหลาย
พวกเจ้าจงฟังให้ดี
ต่อไปไม่ว่าใครที่ละเมิดกฎกำแพงทอง
ล้วนต้องลงเอยแบบนี้
ซือมู่
เสียงของมนุษย์ธรรมดานี่
หลังจากลงทัณฑ์แล้ว
ก็แยกย้ายกันไปซะ
วันนี้เสนาฯ ซ้ายอึดอัดใจแย่เลย
ผ่านมาตั้งหลายปี
ข้ากลับต้องได้รับโทษเพราะเขา
ไป๋ส่านสิง ข้าเกลียดเจ้า
ข้า
(ข้าจะคืนทั้งหมดนี่)
(ให้เจ้าเป็นร้อยเท่าพันเท่า)
(ข้าเป็นคนช่วยเจ้ามาจาก)
(ฝูงวิญญาณร้าย)
(เจ้าเป็นของข้าตลอดไป)
คารวะเสนาฯ ซ้าย
เหยียนจางขอเข้าพบ
เข้ามา
คารวะเจ้าตำหนัก
นี่เป็นน้ำค้างกลั่นเหมันต์
ที่ดินแดนหนาวจัดส่งมาเมื่อปีก่อน
ช่วยสมานแผลให้หายโดยไว
เสนาฯ ขวาก็ใจเหี้ยมจริง ๆ
แส้ข้อกระดูกของเขา
เดิมทีทำขึ้นจากกระดูกมังกรผลึกอสนี
ตอนลงทัณฑ์ ยังจงใจกรอกพลังวิญญาณลงไปอีก
นี่ถ้าเป็นวิญญาณธรรมดา
เกรงว่าแค่ทีเดียว
ก็ดับสลายไปแล้ว
เขาแทบจะอยากให้ข้าดับสลายไม่ไหวแล้ว
น่าเสียดายที่เขาทำอะไรข้าไม่ได้
บัดนี้แม้ตำหนักซวีหลิง
จะได้เขาดูแลชั่วคราว
แต่คนทั้งหมดเป็นของข้า
เขาไม่ได้ผลประโยชน์อะไรไปหรอก
เจ้าก็ไม่ต้องกังวลใจไปนัก
บัดนี้เขามีปัญหาใหม่
ต้องรับมือ
ไม่ว่างมาสนใจข้าหรอก
ปัญหาใหม่หรือ
เจ้ามาหาข้ามีเรื่องอะไร
โอสถทิพย์บำรุงกำลัง
ของมนุษย์ธรรมดาผู้นั้นถึงแล้ว
ถ้าเจ้าตำหนักไม่สะดวกไป
ข้าน้อยก็ไปแทนได้
ไม่ต้อง
ยิ่งตอนที่คนอื่นคิดว่าข้า
เสียอำนาจไปเท่าไร
ก็ยิ่งต้องทำตัวปกติเหมือนเดิม
คารวะประมุขวิญญาณ
ท่านไม่ไปพักฟื้นดี ๆ
ทำไมถึงมาที่นี่
แผลเล็กน้อยเท่านั้น
โอสถทิพย์บำรุงกำลังของคุณชายน้อยมาถึงแล้ว
ข้าเลยเอามาส่งให้
ซือมู่
วันนั้นในคุกวงกตเก้าตำหนัก
จู่ ๆ ไป๋ส่านสิงก็โจมตีมา
เพื่อช่วยข้าคุณชายน้อย
เลยเสียเทียนหัวใจ หลงอยู่ในนั้น
ตอนนั้นเขาพนันกับข้า
ถ้าเขารอดกลับมาได้
จะต้องเล่าเรื่องอดีตของเจ้าให้เขาฟัง
รอเขาฟื้นขึ้นมาแล้ว
ข้าควรทำตามสัญญาเดิมพันหรือไม่
ท่านบอกกับเขาไปก็พอ
เจ้าค่ะ
ท่านเกลียดไป๋ส่านสิงหรือไม่
ย่อมเกลียด
ดังนั้นตอนนั้นข้าถึงได้หลอกเขา
เข้าไปในคุกวงกตเก้าตำหนัก
พยายามทุกวิถีทางสลัดเขาให้หลุด
ถ้าร่างกายถูกกักขัง
ย่อมหนีไปได้
แต่ถ้าหัวใจถูกจองจำ
นั่นคือความเต็มใจ
ที่จะขีดเส้นกักขังเอาไว้
ท่านควรมองใจตัวเอง
ให้ชัด ๆ ต่างหาก
แล้วเจ้าเองเล่า
หลายวันมานี้เจ้าเอาแต่
เฝ้าคุณชายน้อยข้างเตียงตลอดเวลา
ดูแลเขาอย่างทะนุถนอมไร้ที่ติ
ขนาดประชุมราชสำนักยังย้ายมาในตำหนัก
แต่ก็ไม่ยินดีรับเขาไว้
เจ้าเล่าเผชิญกับใจตัวเองแล้วหรือไม่
ซือมู่
เจ้ากำลังกลัวอะไรอยู่กันแน่
(ไม่อย่างงั้น)
(ท่านเก็บข้าไว้ข้างกายท่าน)
(อยากแลกเปลี่ยนเมื่อไร)
ก็แลกเปลี่ยนเมื่อนั้น
ซือมู่
(มนุษย์ปุถุชนเข้าสู่ซากหวนคืน)
เทียบกับความตาย
ยังน่ากลัวกว่า
(แล้วจะอย่างไรล่ะ)
(ตอนนั้นข้าใจอ่อน)
(ละโมบในการเคียงข้างกัน)
(ที่แสนงดงามและแสนสั้นนี้)
อนาคตข้าต้องเก็บซ่อน
กะโหลกน้อยแสนฉลาดนี้ของเจ้าไว้ดี ๆ
จิ้งจอกน้อย
เจ้าก็ให้ข้าลิ้มลองเถอะ
(ยังคงอาวรณ์ต่อความอบอุ่น)
(และอ่อนโยนเพียงเสี้ยวหนึ่งในโลกใบนี้)
(ถึงได้พาเข้ากลับมายังซากหวนคืน)
(ซากหวนคืนที่มีราตรีนิรันดร์ไร้แสงทิวา)
(แต่อย่างไรเจ้าก็ไม่ใช่คนของที่นี่)
(ไม่ใช่คนในโลกของข้า)
(แม้ว่าข้าจะได้ครอบครองเจ้า
เพียงเวลาสั้น ๆ)
(สักวันก็จะต้องสูญเสียไปอยู่ดี)
(ในเมื่อเป็นเช่นนี้)
(ไยพวกเราต้องเริ่มด้วย)
ซือมู่
มีเพียงป่วยเท่านั้น
ถึงจะได้รับการดูแลดีแบบนี้
ข้าฟื้นแล้วจริง ๆ
ดีจริง ๆ
ที่ข้ายังได้เห็นใบหน้า
ที่มีรอยยิ้มของเจ้าอีก
ดีจริง ๆ
ที่ท่านยังตั้งตารอใบหน้ายิ้มนี้อยู่
ซือมู่
ขอโทษด้วย
ที่ให้ท่านต้องเจอ
ความทรงจำเจ็บปวดมากมายแบบนี้
ทั้ง ๆ ที่ข้ารู้ดี
ว่าท่านไม่ชอบการจากลา
แต่ก็ยังให้ท่านต้องมองข้า
แก่ชราไปหน้าตาเฉย
ขอโทษด้วย ซือมู่
ที่ข้ามิอาจอยู่เคียงข้างท่านได้ตลอดไป
แม้จะเป็นห้วงมายา
แต่ข้าเชื่อว่าความสุขและปรีดาพวกนั้น
ล้วนเป็นความจริง
ดีจริง ๆ ซือมู่
ข้าชอบท่านมาก
ในใจของท่านก็มีข้าอยู่เช่นกัน
ข้าเองก็ชอบยามที่ได้อยู่กับท่าน
ถ้าท่านยังชอบอยู่
พวกเราก็ซื้อเรือนสักแห่ง
เลียบภูเขาอิงสายน้ำดีที่สุด
แบบนี้พวกเราก็จะปลูกผลไม้
แล้วก็ดอกไม้สดด้านหลังภูเขาได้แล้ว
ท่านชอบกินผักชีขนาดนั้น
พวกเราก็ปลูกผักชีให้เต็ม
ริมลำธารไปเลย
(ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ)
(ทำไมเจ้าถึงชอบรสชาติแบบนี้)
(เจ้าคงไม่ได้ทำขนมไหว้พระจันทร์
ไส้ผักชีหรอกใช่ไหม)
ท่านชอบขนมไหว้พระจันทร์ไส้ผักชี
แล้วก็ใส่ถั่วบด
กับน้ำตาลกรวด
ซือมู่
หยุด
หยุดนะ
ซือมู่
เจ้าไม่ควรพูดมันออกมา
(ต้วนซุ่นซี)
ข้าชอบอยู่กับเจ้า
ซือมู่
ข้าชอบท่าน
มากจริง ๆ
เจ้าไม่ควรจำ
พวกเราต่างก็ไม่ควรจำ
อาเยี่ยน
ดื่มชา
ซือมู่
ไยท่านต้องพามนุษย์ธรรมดา
กลับมาซากหวนคืน
แล้วมองเขาด้วยสายตาอีกแบบ
แล้วยังให้เขาเข้าไปอยู่
ในตำหนักที่ข้า
คุมการสร้างให้ท่านเองอีก
ที่นี่เป็นบ้านของเรา
มีแค่ข้า
ที่อยู่เคียงข้างท่าน
อยู่กับท่านตลอดเวลาได้
นั่นสิ อาเยี่ยน
มีแค่เจ้าที่อยู่เคียงข้างข้าได้ตลอดไป
มีเจ้าอยู่ที่ซากหวนคืน
ข้าถึงจะวางใจ
(ซากหวนคืน ศาลาเจามู่)
ตื่นแล้วก็ลุกมากินยา
ซือมู่
ข้าไม่มีแรงแล้วจริง ๆ
ขอให้ท่านประมุข
ลดตัวมาป้อนข้าหน่อย
กินยา
ถ้าต่อไปท่านจะแลกเปลี่ยนรสสัมผัสกับข้า
ท่านก็จะรู้
ข้ากลัวขมที่สุดแล้ว
ยานี่แค่ดมเอาอย่างเดียว
ก็ขมปี๋แล้ว
อ้าปาก
ท่านประมุขคงดูแลข้าบ่อย ๆ สินะ
ถึงได้ป้อนยาข้าได้คล่องแบบนี้
กลัวจั๊กจี้กลัวขม
ในห้วงมายาเจ้าคงไม่ได้
เห็นคนไล่จั๊กจี้ป้อนยา
ให้เจ้าหรอกใช่ไหม
ซือมู่
ถ้าท่านอยากรู้
ว่าข้าเห็นอะไรในคุกวงกตเก้าตำหนัก
มาบ้าง
ท่านอยากรู้
ข้าก็จะบอก
เหมือนเมื่อก่อนที่ข้าบอกกับท่าน
ตอนที่ข้าอยู่ที่สวรรค์หยั่งรู้
ก่อนสำเร็จวิชา
ก็ช่วยมหาปุโรหิตกับราชสำนักเป่ยฉง
ทำเรื่องบางอย่าง
ความทรงจำพวกนั้นกลับมาหมดแล้ว
มือคู่นี้ของข้าอาบย้อมไปด้วยเลือด
หานลิ่งชิว
ก็เคยไปลงทัณฑ์ด้วยตัวเองมาแล้ว
ข้ากรอกยามอมเมากำจัดความทรงจำเขาไป
คิดว่าชาตินี้เขาคงจำขึ้นมาไม่ได้แล้วละ
ลืมไปก็ดี
อย่าได้จำขึ้นมาได้อีกเลย
ตื่นได้แล้ว
ฝันร้ายจบลงแล้ว
จบลงแล้วหรือ
จบแล้ว
เจ้าเป็นผู้ผูกคำสาปของข้า
ในโลกใบนี้ จะไม่มีผู้ใด
ทำให้เจ้าต้องเผชิญฝันร้าย
แบบนี้ได้อีกต่อไป
ข้าไม่มีทางยอมแน่นอน
กินยา
นี่ก็เป็นส่วนหนึ่งของฝันร้ายเหมือนกัน
ข้าบอกว่า
ข้าจะไม่ให้ผู้ใด
ทำให้เจ้าต้องเผชิญฝันร้าย
แต่ข้าเป็นวิญญาณ
ไม่ได้อยู่ในของเขตนี้
คุณชายน้อยสีหน้าไม่เลว
ดูท่าซือมู่
จะดูแลเจ้าได้ดีมาก
ขอบคุณเสนาฯ ซ้ายที่ห่วงใย
ข้าได้ยินว่าเสนาฯ ซ้าย
ต้องถูกลงโทษ
จากประมุขวิญญาณเพราะข้า
ทำให้ท่านลำบากแล้วจริง ๆ
การข่าวเจ้านี่ไวจริง ๆ นะ
ก็แค่การตักเตือนเล็กน้อย
ไม่ได้สลักสำคัญอะไร
คุณชายไม่จำเป็นต้องเก็บไปใส่ใจ
ทำให้เจ้าต้องมารับเคราะห์เช่นนี้
น้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ของข้า
คิดจะใช้ของพวกนี้ไล่ข้าไปงั้นหรือ
ข้าจำได้ว่าในคุกวงกตเก้าตำหนัก
พวกเราเคยท้าพนันกัน
โชคดีที่เจ้ายังจำได้
ครานี้
ถือว่าเจ้าชนะแล้ว
ตำหนักดารามาตย์ยึดถือการปกปัก
สมดุลระหว่างภพมนุษย์
และภพวิญญาณเป็นหน้าที่
มารดาของซือมู่
เคยเป็นจอมอาคมของตำหนักดารามาตย์
นางยอมละทิ้งตำหนักดารามาตย์
เพื่อให้ได้ครองคู่
กับอดีตประมุขวิญญาณ
ในวันสมรสของพวกเขา
พรมแดงถูกปู
จากตำหนักดารามาตย์ไปจนถึง
ตำหนักประมุขซากหวนคืน
บุปผาบานสะพรั่งไปทั่ว
ทิวทัศน์งดงามนั้น
กระทั่งตอนนี้
ข้าก็ยังจำได้อย่างชัดเจน
หลังจากนั้น
ซือมู่ก็มายังโลกใบนี้
(วันที่ซือมู่กำเนิด)
พบกับพายุหิมะที่รุนแรงที่สุดในรอบ 400 ปี)
- (แต่อีกวันปราณเย็นก็ล่าถอยไป)
- ซือมู่
(ความอบอุ่นคืนกลับมา)
ตรงนั้นมีกระต่ายน้อยด้วย
(นางมีพรสวรรค์ล้ำเลิศมาแต่เล็ก)
(ยามเยาว์)
(พลังวิญญาณของนางก็ทัดเทียมกับข้าแล้ว)
(แต่นางแทบจะไม่เคยปรากฏตัวที่ซากหวนคืนเลย)
(พ่อแม่ของนางพานางไปยังโลกมนุษย์)
- (ใช้ชีวิตด้วยวิธีของมนุษย์ธรรมดา)
- ตรงนั้น อยู่ตรงนั้น ปลาอยู่ตรงนั้น
ว่ายไปแล้ว
ใช่ ตรงนั้นแหละ
รีบจับมันเร็ว
จับได้แล้ว
ซือมู่ ข้าให้ลูกอมเจ้านะ
ขอบคุณพี่น้องทุกท่าน ขอบคุณ ๆ ๆ
- ของเล่นข้าก็ให้เจ้า
- พอแล้ว ๆ
ได้เลย
ถ้าพวกเรามีเวลา จะกลับมาเยี่ยมพวกท่านนะ
(แม้ว่าซือมู่กับมนุษย์ธรรมดา)
(จะไม่ค่อยเหมือนกัน)
(แต่พวกเขากลับใช้ชีวิตอย่างสงบสุขไร้กังวล)
(นางและบิดามารดานาง)
(ต่างช่วยเหลือเหล่าปุถุชนตามกำลังที่มี)
พวกเราควรกลับกันได้แล้ว
(ผูกมิตรสร้างบุญสัมพันธ์ไปทั่วโลกมนุษย์)
ไยพวกเขาถึงกระตือรือร้นกันเช่นนั้น
เพราะพวกเขารักพวกเราอย่างไรเล่า
เพราะพวกเขารักพวกเราน่ะสิ
มนุษย์ธรรมดาพวกนี้
พวกเขารักคนในครอบครัวของตนเอง
คนรัก
แล้วก็สหาย
และยังรวมไปถึง
โลกอันกว้างใหญ่ใบนี้ด้วย
เจอกันใหม่
- (นางในตอนนั้น)
- เจอกันใหม่
- (รอบกายมีสหายและญาติสนิทมากมาย)
เจอกันใหม่
- (มักจะรู้สึกว่ายังต้องได้เจอกันอีกแน่)
- เจอกันใหม่
- (แต่กลับไม่รู้เลยว่า)
(มีบางคนนางก็ได้พบหน้า)
(เป็นครั้งสุดท้ายในชาตินี้ไปแล้ว)
(สิ่งที่เรียกว่าเจอกันใหม่)
(ก็แค่การผิดคำมั่น)
ท่านพ่อ
นี่คือความตายหรือ
มารดาเจ้า
มีโชคชะตาที่ถูกกำหนดไว้แล้ว
ที่อยู่เคียงข้างพวกเรามาจนถึงตอนนี้
นางก็พยายามถึงที่สุดแล้ว
สุดท้ายก็ยังคงเป็นเจ้าข้าพ่อลูก
เคียงข้างกันและกัน
มันช่างอ้างว้างเหลือเกิน
แต่ว่าท่านพ่อ
แม้แต่ทานก็ผิดคำพูด
(หลังจากอดีตประมุขวิญญาณจากไป)
(ซากหวนคืนก็เข้าสู่ความโกลาหล)
(สรรพวิญญาณของซากหวนคืน)
(ต่างล้วนหมายตา)
(ตำแหน่งประมุขวิญญาณ)
♪วิญญาณเร่ร่อนนับหมื่นพันเมามาย♪
♪หนึ่งความหลงผิด♪
♪ลืมสิ้นรูปกายมุ่งหมายเพียงมรรคผล♪
♪มิวาง♪
♪บัดนี้ประทานสถานที่หวนคืน♪
♪เสพสำราญปราศจากทุกข์ตรม♪
♪ถือประทีปส่องความว่างเปล่าลวงตา♪
♪ล้วนข้ามพ้น♪
♪วิญญาณเร่ร่อนนับหมื่นพันเมามาย♪
♪หนึ่งความหลงผิด♪
♪ลืมสิ้นรูปกายมุ่งหมายเพียงมรรคผล♪
♪มิวาง♪
♪บัดนี้ประทานสถานที่หวนคืน♪
♪เสพสำราญปราศจากทุกข์ตรม♪
♪ถือประทีปส่องความว่างเปล่าลวงตา♪
♪ล้วนข้ามพ้น♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪